Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, Đức Giê-su dùng
dụ ngôn
mà nói với các thượng tế và
kỳ mục trong dân rằng :
Nước Trời cũng giống như
chuyện một vua kia
mở tiệc cưới cho con mình.
Nhà vua sai đầy tớ đi thỉnh
các quan khách
đã được mời trước,
xin họ đến dự tiệc, nhưng họ
không chịu đến.
Nhà vua lại sai những đầy tớ
khác đi, và dặn họ :
Hãy thưa với quan khách đã
được mời rằng :
Này cỗ bàn, ta đã dọn xong,
bò tơ và thú béo đã hạ rồi,
mọi sự đã sẵn.
Mời quý vị đến dự tiệc cưới !
Nhưng quan khách không
thèm đếm xỉa tới,
lại bỏ đi,
kẻ thì đi thăm nông trại
người thì đi buôn,
còn những kẻ khác lại bắt
các đầy tớ của vua
mà hành hạ và giết chết.
Nhà vua liền nổi cơn thịnh nộ,
sai quân đi tru diệt bọn
sát nhân ấy
và thiêu huỷ thành phố
của chúng.
Rồi nhà vua bảo đầy tớ :
Tiệc cưới đã sẵn sàng rồi,
mà những kẻ đã được mời lại
không xứng đáng.
Vậy các ngươi đi ra
các ngả đường,
gặp ai cũng mời hết
vào tiệc cưới.’
Đầy tớ liền đi ra các nẻo
đường, gặp ai,
bất luận xấu tốt, cũng tập
hợp cả lại,
nên phòng tiệc cưới đã
đầy thực khách.
Bấy giờ nhà vua tiến vào
quan sát khách dự tiệc,
thấy ở đó có một người không
mặc y phục lễ cưới,
mới hỏi người ấy : Này bạn,
làm sao bạn vào đây mà lại
không có y phục lễ cưới ?
Người ấy câm miệng không
nói được gì.
Nhà vua liền bảo những
người phục dịch :
Trói chân tay nó lại,
quăng nó ra chỗ tối tăm
bên ngoài,
ở đó người ta sẽ phải khóc lóc
nghiến răng !
Vì kẻ được gọi thì nhiều,
mà người được chọn thì ít.